[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
[총소리]
(무영) 너는 그냥 너야
무슨 일이 있어도
너는 그냥
나한테 너라고
총이 필요한데
(세란) 총?
진짜 누굴 죽이기라도 하게?
하...
[도어락 소리]
왔구나
아는 눈빛이네?
내가 누군지
그래
강선호
재밌네
그래서 그렇게 싫어했나?
악마니, 살인자니
(진국) 진짜로 쏠 생각이냐?
진짜로 그럴 거면 나가자
여기선 안 돼
[총소리]
여기선 안 된다고 했잖아
총소리 들으니까 어때요?
(무영) 나는
덕분에 잊고 있던 것들이 엄청 떠올랐는데
아저씨는 총소리 들으니까
무슨 생각이 나요?
네 아버지를 죽였다고 묻는 거면
그래...
내가 죽였다
네 아버지 강순구
아...
이름이 강순구구나
내가...
강순구를 총으로 쐈어
왜요?
실수였어
[헛웃음]
그런 거 말고
왜요?
(무영) 말해요
실수를 했으면 왜, 어떻게
무슨 실수로 우리 아버지를 죽였는지
강순구가
내 아버지 이름인 거 오늘 처음 알았어
아버지를 죽인 당신한테서 처음 들었다고
악마니, 살인자니
그렇게 당당하게 떠들었으면
최소한의 이유라도 있어야지
당신이 나타나기 전까지 난 행복했었어
기억나
산속 다 쓰러져가는
집이었지만 행복했었다고
당신이 다 망쳐버린 거잖아
내 어린 시절
우리 집
내 가족
당신이 다 망쳐버린 거야
그래
그러니까 왜...
이유를 말해
날 쏘게 되면
넌 진짜 살인자가 되는 거야
제발
나 때문에 그러지 마라
하
어이없다
(무영) 죽이지 말라는 것도 나 때문이네
날 위해서
날 걱정해주는 척
(진국) 날 쏘고 싶으면 쏴, 그전에...
이거 하나만 약속해줘
우리 진강이가
보게 하진 마라
당신 같은 사람이 제일 역겨워
[방아쇠 당기는 소리]
[초인종 소리]
하, 어디 갔나?
아우
아, 추워
(진국) 누구세요?
(소정) 어, 나야, 탁!
아, 문을 안 열어?
[문 열리는 소리]
아니, 왜 이렇게 문을 안 열어?
진강이가 유 과장이랑 같이 밥 먹...
뭐야?
들어가자
(소정) 아 잠깐만, 뭐야?
(소정) 화약 냄새잖아
총...
맞지?
하...
어머, 세상에!
(진국) 아이고...
걔한테 그만 휘둘려!
이게 다 무슨 짓이야!
하...
으흠
흐흣
(임 대리) 먹고 하시죠
네!
대표님, 아!
[함께 웃음]
(황 대표) 뭐야, 뭐야, 메뉴 뭐야?
아, 배고파
강순구...
[휴대전화 진동음]
(세란) 일단 이것부터 볼래요?
살인자였어
하
엄마를 죽였...
하...
(진국) 실수였어
(무영) 그런 거 말고
말해요
실수를 했으면 왜, 어떻게
무슨 실수로 우리 아버지를 죽였는지
당신이 나타나기 전까지는 난 행복했었어
기억나
산속 다 쓰러져가는
집이었지만 행복했었다고
당신이 다 망쳐버린 거잖아
내 어린 시절
우리 집
내 가족
당신이 다 망쳐버린 거야
(진국) 그래
[무영 거친 숨소리]
[기침]
하아, 하아
하
하...
[휴대전화 진동음]
(무영) 오늘 아침 운동은 패스
미안
[통화 연결음]
(무영) 이거였어요?
선생님이 날 찾지 않았던 진짜 이유가
어이없어
경찰인 줄 알았더니
살인범
그것도 자기 아내를
마셔봐
네 아버지의 일일뿐이야
넌 기억도 못 하는 시절에
너랑 아무 상관도 없이 벌어진
기분이 너무 더러워요
(무영) 나랑은 상관없는 일인데
그게 왜...
절 잘 설명해주는 것 같죠?
그래서 지금껏 네가 그런 놈이라고
김무영
(진강) 김무영!
살인자라니
나한테 너무 잘 어울리는 아버지잖아
(무영) 누가 나한테 그랬는데
사람도 아니라고
악마라고
근데 결국엔 그 말이 맞는 말이네
살인자의 피, 유전
뭐 그런 얘기를 하는 거냐?
나는 어떤 것 같은데?
나도 너랑 같아
내 아버지도 살인자였어
내 책 첫 번째 장에 나오는 아이
살인자의 아들이 바로 나야
(경모) 그래서 너를 잡지 못했다
그땐 그게 너한테 줄 수 있는
마지막 기회라고 생각 했는데
지금은 후회해
내가 틀렸어
마흔이 넘어서야 겨우 알았다
아버지의 일은
아버지의 일일뿐이라는 걸
무영아
과거가 너를 설명하는 게 아니야
지금이
지금이 널 증명하는 거야
(경모) 네 일도 아닌 걸로
스스로를 상처 내지 마
(무영) 상처는 무슨
상처 같은 거 안 받아요, 나는
누구를 향한 분노든
결국 분노가 할퀴는 건 자기 자신이야
너를 상처 내고
널 아끼는 사람들을 아프게 할뿐
(세란) 만났어?
(비서) 네
(세란) 금방 온 거 보니까
별로 버티진 않았나 보네
네
(경철) 뭐야, 저건?
(비서) 해산 경찰서에 계셨었죠?
93년 가을에
여기
녹취 파일입니다
역시, 돈 이기는 인간 없구나
그 친구, 연락해
와, 유진강이다
운동은 잘 했어?
어디 갔다 와?
잠깐 선생님 좀 만나러 갔다 왔어
배고파
라면 끓일 건데 먹을 거지?
무슨 일 있지?
아무 일 없는데
진짜야 아무 일 없어
일은 네가 있는 것 같은데
왜 그러는데?
왜 버려?
다 가짜야
나 혼자서 지어낸 바보 같은 이야기
그게 어떻게 가짜야
애들 그림은 거짓말 못 해
난 했나 보다
김무영
너한테는 다 얘기해주고 싶어
다 말해주고 싶은데...
(진강) 너희 부모님들
진짜 좋은 분들일 것 같아
아들 이름 그렇게 지으신 거 보면
분명 좋은 분들이야
근데 다음에
배고프다, 일단 뭐부터 좀 먹자
나도 배고프다
(진강) 나는 뭐 할까?
나는 계란 넣을래
너도 넣을 거지?
떨어졌다
아버지가 사람을 죽였대
어?
그것도 세 사람이나
죽였대
사람을?
그만 가줘
김무영
(무영) 혼자 있고 싶어
부탁이야
내가 있는 거 싫어?
지금은
그림 내가 가지고 있을게
(무영) 다 가짜야
나 혼자서 지어낸 바보 같은 이야기
[흐느끼는 소리]
(경철) 저기
이따가 전체 회의 늦지 말라고요
어
하...
(세란) 얼굴이 별로네?
총 못 쏜 얼굴인데?
가서 들어봐요
뭐, 들어보면 알겠지만 뻔한 얘기야
그때 해산경찰서 강력팀 5명 중에 막내가
원영경찰서에 있더라고
이경철이라고
현재 유진국이 속한 강력팀 팀장
(경철) 아빠?
네 아빠가 누군데?
우리 아빠요
너 혹시...
네 아, 아빠 이름이 뭐야?
하
가! 자기 아빠 이름도 모르면서
가, 빨리 그딴 사람 여기 없으니까
왜요?
아, 이제 보니까
아는 얼굴이어서
(무영) 들어볼게요
유진국, 내가 대신 해줄까?
총
그 사람 때문에 구해달란 거 아니에요?
혹시나 여친 오빠라서 흔들린 거면
내가 대신 처리해줄 수도 있는데
그 사람 함부로 건들면
내가 못 참을 것 같은데
흐흣
우리 닮았다면서요
그럼 당신도 알 텐데
누구든 자기 게임에
함부로 손대면 못 참는 거
알지
당연히
(경철) 솔직히
너무 짜증 나
강순구 그 새끼
어차피 사형감이야
얼마나 짜증이 나면
내가 지금도 강순구
강순구가 죽인 자기 마누라 이미영이, 어?
피해자 한종수, 박정혜
그 이름 내가 잊어 먹지...
강순구가 죽인 자기 마누라 이미영이, 어?
피해자...
이미영
하...
(경철) 피해자 한종수, 박정혜
그 이름 내가 잊어 먹지도 않아
유진국 그 사람
진짜 지긋지긋해
아니, 왜 그딴 일로 자기 인생을 조져
실수로 살인자 새끼 하나 죽인 거 갖고
누가 봐도 그냥 정당방위인데
그때 우리 다 말렸어
산속이라 위험하다고
좀 있으면 우리 도착하니까
같이 들어가자고
근데도 상황이 너무 안 좋아 보인다고
자기 혼자 들어갔다고
(진국) 어어!
(경철) 치, 그럼 뭐해
도착했을 때는 이미 이미영이도
신고한 박정혜, 한종수 다 죽었는데
(경철) 그러다가
딱 마주친 거야
흉기를 든 강순구랑
도끼 버려
(경철) 그때 흉기가 뭐였는지 알아요?
손도끼야, 손도끼
피가 뚝뚝 떨어지는
위에서는 덮으라고 그러지
그 인간은 못 한다고 그러지
그 와중에 팀은 박살이 났지
하... 근데 이 인간
살인자 애새끼 잃어버렸다고 미친놈처럼
몇 달을 그 애 찾는다고 쫓아다니고
아이고
[휴대전화 진동음]
(무영) 나와요
김무영
여기선 안 된다면서
(무영) 왜 날 찾아다녔는데?
네 아버지를 죽였으니까 그리고
널 잃어버렸으니까
(무영) 그러니까
왜 찾아다닌 거냐고
그냥 남들처럼 죽어도 싼 놈이었다고
어차피 사형감이었다고
재수가 좀 없었다고 하지, 어?
어...
어... 어떻게 알았어?
그딴 식으로 좀 쳐다보지 말라고
차라리 남들처럼 솔직해지면 안 돼?
남들처럼...
했어
(진국) 억울하다고, 왜 나한테
이런 일이 생긴 거냐고
그쪽이 먼저 움직였으니
정당방위 아니냐고 근데...
분명...
강순구가 먼저 움직였는데
나중에 알았다
네가 거기 왔다는 걸
강순구...
흉기를 들려고 했던 게 아니라
등 뒤로 감추려고 했었던 거야
너한테 그 모습 보여주고 싶지 않아서
그때 내가 들었던...
(어린 무영) 아빠!
애타는 네 목소리를 잊을 수가 없어서
억울하다고 아무리 발버둥 쳐봤자
그때 내가 죽인 건 사람이라는 걸
잊을 수가 없었다
미안하다
하...
미안해도 그러지 말지
(무영) 당신이 날 찾아다녀서
난 내 아버지가 경찰인 줄 알았어
사라진 기억 속에서
아빠를 그리워할 때마다
떠오른 게 당신이었다고 생각하면...
참을 수가 없어
내가 당신 쏘지 않았다고 해서
당신 용서하는 거 아니야
절대로 안 해, 그런 거
(진국) 김무영
네 아버지 봉림사에 계시다
봉림사 대웅전에
기일은
음력 9월 18일
양력
11월 1일
하...
(무영) 근데 왜 오늘이야?
(진강) 응?
왜 하필 11월 1일마다 절을 가?
그러네
왜 맨날 그날이지?
(진강) 해산에 살 때부터 그랬어서
하도 어릴 때부터라 생각을 안 해봤네
근데 그냥 좋았던 것 같아
오빠랑 나만의 연례행사같이
어릴 때는 학교 소풍날보다
11월 첫날을 더 기다렸으니까
(무영) 그만 가줘
혼자 있고 싶어
부탁이야
[도어락 소리]
(진국) 뭐 해? 안 자고
(진강) 응, 물 마시러 나왔다가
자야지
(진국) 응, 어여 자
진강아
오빠 내일 해산에 좀 다녀오려고
해산?
어
엄마 본 지도 오래됐고
아...
같이 갈까?
아니야 일요일인데 쉬어, 집에서
오빠도 혼자 있고 싶구나
어?
아니야
잘 자, 오빠도
(진국) 어...
[휴대전화 벨소리]
어, 탁
(소정) 현관 비밀번호 바꿨어?
(진국) 어, 바꿔야지
(소정) 바꾼다 바꾼다
말만 하지 말고 지금 바꿔
내가 가서 바꿔?
아니야, 아니야, 아니야
나 오늘 저기 집에 없어
(소정) 어디 가는데?
(소정) 웃긴 것 같아
이렇게 다 커도
심란하면 제일 먼저
엄마 생각나는 거 보면
(진국) 하하
아니라고 못 하겠네
요 며칠 그렇게 엄마 생각이 나더라고
내가 원래
이만할 때부터
엄청 극성이어 가지고, 왜
그런 애들 있잖아 막 쥐어 패도
말 안 듣는 애들, 하하하
그래서 어릴 때부터
엄마한테 엄청 맞았거든
아이고야 아주 그냥 눈에 선하다
그렇지?
근데 이게
맞은 가락이 있어서 그런가?
20살 넘어서도 맞았어요
어, 멀쩡히 취직해서
(진국) 경찰서 다니면서도
아침에 출근할 때
차 조심하라고 등짝
나갔다 들어오면 양말
빨래통에 안 넣었다고 등짝
근데...
그 일 있고 나서는
한 번도 못 맞아본 거야, 등짝을
이 양반이...
나 어떻게 될까 봐
어찌나 눈치를 보고 애간장을 끓였는지
멀쩡하던 양반이 그러고는 3년도 안 돼서
가셨는데
하...
어제는 자려고 누웠는데
갑자기 엄마가
시원하게 등짝 한 번 때려줬으면...
아이고 이놈아
정신 좀 차려라
하...
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(무영) 어때 보여?
(진강) 엄청 행복해 보여
다들 웃고 있잖아
봐봐, 천사도 있다
난 옛날부터 아빠가
경찰일 거라고 생각했거든
(무영) 내 상상 속의 아버지는
지금도 날 찾고 있어
어디선가
애타게...
잃어버린 아들인 나를
그러니까...
난 버려진 아이가 아니라
잃어버린 아이야
[무영 흐느끼는 소리]
[휴대전화 알림음]
이런 나여도 정말로 괜찮아?
당연하지
다시 태어나고 싶어
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(무영) 응?
(진강) 더
- (무영) 응?
- (진강) 조금 더
[웃음]
- (무영) 응?
- (진강) 응
(진강) 응, 됐다
이제 30분만 기다리면 돼
(무영) 밥이 뭐가 그렇게 중요해
(진강) 새로 태어나고 싶다며
(무영) 근데?
(진강) 따뜻한 집에서 살아야지
따뜻한 집에서는
따뜻한 밥 냄새가 나
엄청 쉽네
그렇지?
(진강) 잘 먹겠습니다
나도
뭐가 그렇게 웃긴데?
음...
이 집 처음 왔을 때 생각나서
(진강) 별 희한한 집이 다 있다
이 방이 꼭 너 같다
생각했는데
너무 춥고 어두운 방
언제든 떠나면 그만이라고 우기는 방
보고 있으면 외로워지는 방
점점 더 많아졌으면 좋겠어
고양이가 있으면 밥을 줘야 하고
꽃이 있으면 물을 줘야 하고
음식들이 있으면 썩기 전에 먹어야 하고
그런 게
다 너를 꼭 잡고
안 놔줬으면 좋겠어
아무 데도 못 가게
(무영) 아무 데도 안 가
아무 것도 없어도
아무리 멀리 가도
돌아올 거야
너한테로
[버튼 누르는 소리]
[초인종 소리]
이 시간에 웬일이에요?
돌려주려고요
(세란) 돌려준다고?
왜?
필요 없어져서
아... 총알 한 발은 썼어요
총알을 썼다고?
뉴스에 아무 얘기 없던데
아무튼
동생 얘기는 안 듣고 가요?
(세란) 이렇게 예쁜 걸 그냥 돌려주다니
좀 실망이네
다시 필요해지면 언제든 말해요
되게 궁금한 얼굴이네?
뭐야, 이게?
강순구의 재적증명서
(비서) 그러니까, 호적입니다
그러니까 강순구의 호적인데
뭐냐고, 이게
이게 진짜 맞는 거야?
(비서) 네
그날 해산병원에 실려온 아이가
둘입니다
자기가 찾는 동생 같은 거
없던데?
없다니요
남자 동생 같은 거?
여자 아이는 사건 6개월 후
이정실이라는 사람한테 입양되었습니다
이정실?
유진국의 어머니입니다
이정실 씨가
그럼 그 애가...
유진강?
하
없다는 게 무슨 얘기예요?
자기 정말 아무것도 모르는구나?
진짜 중요한 건 하나도 모르고 있어
말해요, 빨리
이렇게 초조한 얼굴은 처음 보네
얼굴 보니까 그냥 말해주긴 싫다
(새란) 이쯤에서 자기도 나한테
하나쯤은 선물을 줘야지?
중요한 얘기는 여기서
오케이?
오케이
잠깐만 있어 나 표 사올게
김무영
치
그건 또 언제 샀대
(진강) 기본이지
(진강) 이거 타자
[사람들 비명]
안 타
(무영) 절대로 안 타
진짜 이럴 거야?
남자친구랑 놀이공원 처음이란 말이야
어쩌라고 그런 건 미리미리 했었어야지
타, 안 타?
안 타
(무영) 안 탄다고
- (진강) 넌 타
- (무영) 안 타, 안 탄다고
(무영) 너 대체 나한테 와서
무슨 짓 한 거야
(진강) 글쎄
(무영) 아, 믿어지지가 않는다
어쩌다 내가 여기까지 왔는지
(진강) 저거 봐
신기하다
이어져 있는 거 같지 않아?
(무영) 그러네
(진강) 지도 같아
우리 이 지도 따라서 여기까지 왔나 보다
화상 처음 봐?
아니
충격받지 마
이 여자가 이상한 거야
다른 여자들은 안 그래
여자들한테 그런 게
진짜 통한다고 생각해?
응, 그럼
어떡해, 언제 그런 거야 아팠겠다, 허어
허!
(진강) 에일리언, 파충류
(무영) 외계인, 악어 지갑
[진강 웃음]
끓는다
(진강) 추워 옷부터 입어
내가 할게
아니야, 괜찮아
앗, 뜨거워!
- (무영) 괜찮아?
- (진강) 어, 괜찮아
봐봐, 봐봐
안 되겠다
(진강) 어, 괜찮아
(무영) 아직 약국 열었어
(약사) 여기 있습니다
(무영) 수고하세요
아...
[총소리]
아빠!
하...
(진강) 오빠가 그러는데 집에 불났었대
신기하다 이어져 있는 것 같지 않아?
나 우리 오빠 친동생 아니야
자기 정말 아무것도 모르는구나?
진짜 중요한 건 하나도 모르고 있어
(세란) 자기가 찾는 동생 같은 거
없던데?
남자 동생 같은 거
여동생이었어...
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]